---
layout: doc
title: 深渊/虚界
editLink: true
secondaryClass: "/basiclore"
---

## 深渊的性质
虚无界代表力量是深渊，主要特点是有侵蚀性，与光界和人界都不兼容。漆黑命运（深渊本体）和宇宙明光（灵光）是对抗的关系，且漆黑命运必然胜利。

> 在我们的世界，星象是天上的丝线牵动地上的人；
> 而在其他世界里，星学的研究对象是太阳的黄道能量、卫星的诸月之能量、行星的诸执政与天众的意志能量、遥远星星的散乱干涉能量与漆黑宇宙的黑暗能量。<Footnote n="1" text="小魔女与不熄灭的火" />

### 深渊具有拟态性质

> 即便是宇宙当中的伟大之物的阴影，也比受缚于大地之重力的渺小生命有更鲜明的色彩、更立体的形态。<Footnote n="2" text="常暗圆环" />

### 灵光与深渊的性质相似

> …相比于元素力，灵光的力量反而与██（深渊）有更多相似之处…接触到的物质、能量会被同化…灵光虽然与██的力量相对抗，但其同样拥有自己的意识。在这一点上，二者可以说具有相同的性质…就像水银不会和水融合，但是会互相融合…

> …可以合理推测，灵光的力量或许与██的力量一样…投射在这个世界上的结果。或许正是基于这种想法，小气教团才产生了「斗争」的观念…重要的是，
> 据此或许可以结合坎瑞亚人的记录反推世界式… <Footnote n="3" text="雷内的调查笔记" />

### 疑似有某种力量创造了宇宙

> 创世结晶是开辟宇宙的能量结晶。虚需的真空中，由足以点亮新星的潜力和希望结晶而成。

> 原石是超出世界的原始晶石。黑暗的宇宙中，由需主的梦想与希望凝结而成的辉光。

> 因宇宙皆源于一物，是故一物之思索可衍化万物。<Footnote n="4" text="辰砂之纺锤" />

### 漆黑命运的必然胜利

若是有生必有灭，自然有灭必有生——在遥远的古老世界中，曾有哲人如此推定。

若非如此，那顷刻的流光终究抵不过永恒的黑暗，在时间的尽头，万象终将凋残。

群星的法则——宇宙的法则，自然应当是守恒。然而宇宙的法则，向来并非守恒。封闭的匣中，灭却总是会压过新生。千万年的繁盛在亿兆年前不过一瞬，值得夸耀的辉煌总会锈蚀、溃烂、消散，最后被遗忘。

于是，便有星间漂泊之物，曾在需数文明中拥有过需数名讳之物，为注定的寂灭之刻而落泪。为绝望落泪，也为希望落泪，因为一切绝望与希望，终将伴随着千万颗璀璨的星辰一同熄灭。为悲泣落泪，也为欢笑落泪，因为一切悲泣与欢笑，终将如漂萍散入那漆黑冰冷的无尽虚空。

一切渺小却美丽的身影，一切值得铭记的时刻，一切都会消逝在时间中，纵是群星亦不例外。于是，便有那曾被称作「神明」之物，决意存留一切应存留之物，决意吞噬一切应吞噬之物。

直至时间的尽头，直至孤旷星海焚灭成冰冷的余烬，直至那时，全新的「世界」将在鲸腹中胎动。「不再有罪，不再有悲恸、哀伤与泪水，因为一切都早已逝往万古的群星。」<Footnote n="5" text="星间之泪" />

「整个宇宙都快要死了。不久前刚过巅峰，马上就要急转直下了。」

实际上她在旅途开始的时候就已经看到了。在一口袋煤炭一样黑乎乎的天空中——或者洞窟里，我们都知道，这两者其实没有区别——抗拒着从所有方向包围进攻的世界的黑暗，散发出微弱光芒的星星。在宇宙逐渐变得黯淡，所有星星和被称作太阳的星星一颗一颗熄灭后，大家决定将它称为天蝎之星。<Footnote n="6" text="小魔女与不熄灭的火" />

无相之火不断的冷却与复燃、消散与凝聚也是这个世界意志的一部分吧，就如同宇宙万物的生生不息。直到漆黑的命运终有一日降临，将森罗万象归于空需为止。<Footnote n="7" text="阴燃之珠" />

拿着剑去挑战宇宙里「生者必灭」的法则。<Footnote n="8" text="降临之剑" />

远渡重天的漫长旅行中，擦身而过的星辰诞生又消亡；黑暗被短暂驱散，复又吞没明光。<Footnote n="9" text="降临之翼" />